

git add .(degisiklik yapilan dosyanin adi) -->buradaki dosyalar stagging area'ya pushlanır.

git commit -m(parametreler ekleyeblirsiniz Ex : --outher= 'ahmetdellal')  "first commit " --> stagging area'da bulunan dosyaları -> local repository'e setler.

local repository'de ki değişiklikleri remote repository'e puslamam için - > git push origin master/main/kendibranchinizi ekleyebilirsiniz. 

remote reposiyory'de baska bir kişinin yapmış olduğu değişiklikleri görmek için -> git pull origin main/master/kendibranch 

git fetch origin main/master/kendibranchimiz --> bu komut remote reposiyorydeki değişikleri local repository'e kaydeder. eğer bu değişlikleri kendi ortamınızda görmek istiyorsanız .
git pull or git update yapmamız gerekiyor.

modified edilmiş bir dosya staging area'a eklendiyse ilk once staggin area'dan cıkarmamız gerekiyor bunun için  : git restore --stage example.text/.(Tüm değişiklikleri geri alı)
git restore example.txt 


